什麼守戒不守戒啊
那是你家的事啊
對我來講完全不相應
什麼戒不戒
什麼吃素吃葷
那是你家的事啊
你要吃你去吃啊
你有沒有看我吃葷
你心裡就很難過
我一點都不難過
你再難過什麼
當然我這是有點半開玩笑
事實上呢
其實我們自己不要頭上安頭
不要一直找自己麻煩
然後找自己麻煩還不夠
硬是要去找別人麻煩
很多很慈悲的
自以為有休的父母親
都要求他的小孩子吃素
這是很糟糕的觀念
你不要以為你吃素就沒有造惡
你不要以為他吃葷就在造惡
那通通是妄想
那個只是一個緣起
重點是能跟所它的互動
我吃得津津有味
吃得我越來越想多吃
那這種吃雖然有熱
但已經有染
它會越來吸氣越重
越來越貪
這個當然我們要防
但他如果吃到的時候
因為人家提供什麼
那我就吃什麼
他吃也吃得津津有味
吃得很感恩
那你讚嘆都來不及
所以一個懂得感恩的心
那才是真正一個漂亮的心
不是一種習氣
然後自為
認為理所當然
只要有那個心就是一種無名
就是一種貪
所以這裡面我們一定要看到
它究竟的道路
到底在哪邊
不是表象上的啦
不是表象上的
那一般我們因為都是看錶象
而且我們的理解很有限
所以都停留在表象的知見
表象知見就是我知我見
拿我的經驗要去套所有的人
這個是不對的
那是完全沒有道理
那你如果完全沒有體驗
就要拿你的知見
那更沒有根據
但是不要以為我的經驗就是真理
你的經驗就是你的業力
你的因緣而已
不要以為你的經驗怎麼樣了
沒有沒有
即使真真實實的發生在你身上
它都不是真的事
為什麼
它就是因為你那個業力
有那個因緣
所以走過了這一段
那你走過這一段
你掙脫了沒有
你超越了沒有
這要在
《信義部》問的了